- Morning
  * [x] Aérer 10 minutes
  * [x] mettre le chauffage # pas besoin
- DONE 10:21-11:21 Delhaize
  completed:: [[2024/11/26]] **11:43**
  string:: 20241126
- DONE install #fedora
- Filet mignon à la crème et aux poivrons - filet mignon with cream and peppers - YouTube {{video https://www.youtube.com/watch?app=desktop&v=4JW8-KnPTS0}}
	- **18:46** [[quick capture]]: 500 gr de filet mignon 1 oignon 1 poivron vert 1 poivron rouge 1.5 dl de vin blanc 2 dl de crème fraiche liquide 2 cuillères à café de miel Coriandre ou persil Sel, poivre Huile d'olive (1) Filet mignon à la crème et aux poivrons - filet mignon with cream and peppers
	- **18:46** [[quick capture]]: Préparation de la recette du filet mignon à la crème et aux poivrons Pour commencer je vais éplucher et tailler les poivrons. Eplucher et tailler l'oignon. Tailler le filet mignon en morceau. Dans une poêle, je fais chauffer un peu d'huile d'olive. Je fais revenir les morceaux de filets mignons pendant 5 min de chaque côté. Je les réserve ensuite dans une assiette. Dans l'huile de cuisson de la viande, je fais cuire les poivrons et les oignons pendant 5 min environ. Ensuite j'ajoute le vin blanc que je laisse réduire pendant 3 min. Je sale et je mélange le tout. Quand le vin blanc est bien réduit, je verse la crème et le miel. Je mélange bien le tout et laisse cuire 3 min environ. À la fin de la cuisson, j'ajoute la viande et je laisse cuire 5 min pour terminer la cuisson. Pour j'ajoute un peu de coriandre fraichement ciselé. (1) Filet mignon à la crème et aux poivrons